Schéma

serv dédié: Wsus ; fichier; messagerie (SNTP)

(Maquette on peut tout cumumler)
SMB = serveur Samba permet linux echange donne avec S.I. windows
Rajout NFS, BDD 



Livrable 3 = soutenance
Attendue Maquette: 

Proposition /= faire 
service AD: OU, organise utilisateur (Annuaire) AD secondaire relation approbation (FSMO) 
expliquer l'organisation des utilisateurs; serveur de fichier 
 
Démonstration montrer pq on l'as organisé comme ça


pfsense: wan dmz Lan regle filtrage, proxy (on s'en fout) 

Crypto (cerise sur la gateau)
Supervision: centreon ping cpu memoire des machines CNMP voir comment il fonctionne 

Demo fonctionnelle de script:
changer mdp powershell
vm centreon bach: scripter création d'un conteneur, installer dockers par un cript on peut deployer une machine.

montrer echange donner linux windows

exectué les scripts pdt la soutenance.
ppt livrable 2 et 3. 
piste d'amélioration


Livrable 2 documentation:
explique pourquoi on a utilisé tel ou tel type de virtualisation
expliquer choix architecture service, firewall, etc...
etude centreon autre outil + et - selon les critères choisi (pas de choix à faire)
skip contrat maintenance et PRA (voir à la fin)
Expliquer pq firewall (placement...).
script powershell
script bash (linux)
script en lien avec supervision 

Politique de sauvegarde: différence increment diff et total expliquer définir politique cohérente que fait on et quand 
